Nous sommes le lundi 8 février 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Covid 19 : un nouveau vaccin arrive en France.
Un nouveau vaccin contre la Covid 19, fabriqué par AstraZeneca, a commencé à être distribué ce week end en France.
La Haute Autorité de santé (HAS), a déconseillé l’utilisation de ce vaccin aux personnes de plus de 65 ans, en raison du peu de données disponibles sur cette population, suite aux tests d'expérimentation réalisés.
Deux publics vont donc être vaccinés en priorité : les professionnels de santé de moins de 65 ans et les personnes âgées entre 50 et 65 ans qui présentent des comorbidités, telles que diabète, cancers, obésité, etc.
Ces deux groupes donc seront prioritaires.
Selon des études scientifiques, ce vaccin a des avantages par rapport aux vaccins de Pfizer et de Moderna.
Il est efficace contre les différentes formes graves de la maladie et réduit aussi le risque de transmission du virus, mais n’est pas encore assez efficace contre le variant sud africain du coronavirus.
Cette semaine, en France, 273 000 doses seront distribuées et 304 800 la semaine prochaine.
Israël : déconfinement assoupli.
Israël commence progressivement à sortir de son troisième confinement depuis le début de la pandémie de Covid 19.
Les commerces dits non essentiels commencent à rouvrir.
Les Israéliens peuvent se déplacer au delà d’un kilomètre de leur domicile.
Les hôtels restent fermés.
Les restaurants sont de nouveau autorisés à faire de la vente à emporter, mais pas à servir leurs clients sur place.
Les vols internationaux restent interdits.
Parallèlement, Israël a mis en place une intense campagne de vaccination mi décembre.
3,4 millions de personnes ont été vaccinées sur les 9 millions d'habitants que compte le pays.
Deux millions de personnes ont même déjà reçu une seconde dose.
Depuis le début de la pandémie due au coronavirus, le pays a officiellement enregistré 686 000 cas de contamination, dont 5 074 décès.
Rugby : coup d’envoi des Six Nations.
Le Tournoi des Six nations a commencé ce week end, à huis clos bien sûr.
La France a bien démarré samedi à Rome, écrasant l’Italie 50 à 10, avec sept essais marqués.
Mais la surprise est venue de l’Écosse, qui s’est imposée samedi à Twickenham face à l’Angleterre tenante du titre 11 à 6.
C’est la première fois que les Écossais battaient les Anglais sur leur terrain, depuis 1983.
Dans le troisième match, le Pays de Galles s’est imposé face à l’Irlande 21 à 16.
Les Bleus prennent la tête du classement provisoire.
Ils affronteront les Irlandais dimanche prochain à Dublin, où ils ne se sont plus imposés depuis 2011.
EUD : le vice président démissionne.
À l’issue d’un conseil d’administration qui s'est tenu jeudi soir, l’EUD (European union of the deaf) a annoncé vendredi, la démission de son vice président Gergely Tapolczai.
En effet, outre sa fonction de vice président, ce dernier est également député du Fidesz, parti du Premier ministre hongrois Viktor Orbán.
Le 15 décembre dernier, il avait voté plusieurs textes de loi et amendements, limitant les droits des personnes LGBT+ en Hongrie.
Ce vote avait choqué plusieurs fédérations nationales affiliées à l’EUD, dont la FNSF.
S’il s’agit d’une question de politique intérieure sur laquelle l'EUD n’a pas à intervenir, ses valeurs que prône celle ci sont le respect et la défense des diversités, la défense des droits humains de toutes les personnes sourdes, y compris les personnes sourdes LGBT+.
L'EUD a donc estimé que Gergely Tapolczai ne pouvait plus la représenter.
Peut être connaissez vous les signes de ces mots ?
Merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous le mercredi 10 février 2021.